Фидбэк по сайту 

Хорошая работа: ты быстро собрал отличный первый прототип – его уже можно смело демонстрировать! 

Есть, конечно, детали, которые можно доработать: ниже я оставлю комментарии по каждой странице. 

1. Главная страница — лицо сайта: первое впечатление нельзя произвести дважды.  

Хочется показать Плато Путорана во всей красе. Текущее фото с полярным сиянием эффектно, но его можно снять почти в любой точке за Полярным кругом, поэтому оно не раскрывает уникальность локации. Лучше использовать верхнее фото 1-го слайда. 
 
 https://optim.tildacdn.com/tild6362-6633-4236-a637-303266646238/-/format/webp/DJI_20250901143701_0.jpg.webp

Также предлагаю убрать блоки с цифрами: они конкурируют с визуалом, но не формируют желание увидеть Путораны своими глазами. 

2. Почему плато Путорана? 

Больше Великобритании  
площадь плато 250 000 км2 

Особые точки России  
оз. Виви - географический центр 
оз. Бельдунчана - полюс недоступности 

Рекордные водопады  
Тальниковый — самый высокий (~700 м) 
Курейский — самый мощный (~1000 м³/с) 

Уникальные экосистемы 
Стыковка зон: тайга, тундра, горы 
Редкие виды, изоляция и сохранность 

Нганасаны 
Древнейший северный этнос России  
Корни восходят к неолиту 

Объект ЮНЕСКО 
Всемирное природное наследие 
(включен в список в 2010 году) 

3. Географическое положение 

Текст отлично. 

Было бы здорово заменить текущую карту на странице на карту России (как на слайде 3), чтобы сразу было видно, где именно находится плато. 

 

https://russiatrekking.com/wp-content/uploads/2016/03/home_slide3_2.jpg 

 

А при клике на неё — открывалась уже твоя более подробная карта, которая сейчас стоит на странице.  
Ты нашел очень удачную карту. 

Интерактивная карта 
оз. Бельдунчана - полюс недоступности перенести из вкладки Озера в Особые места к оз.Виви.  
Присвоить им свой цвет маркера. Сейчас у Виви фиолетовый, как и у заповедника путоранский.  

Маркер Путоранского заповедника вообще можно убрать, т.к. это не точка, а довольно обширная территория. 

Сейчас на маркере допущены ОШИБКИ: 
указана площадь 250 000 км² (это площадь всего плато Путорана), 
а реальная площадь Путоранского заповедника ≈ 18 872 км². 

Объектом ЮНЕСКО признано именно Плато Путорана (как географический объект), но его охраняемые границы совпадают с границами заповедника. 

4. Открытие плато Путорана 

Сделать портреты Миддендорфа и Урванцева одного размера 

Оставить под портретами только Имя и Фамилию. 

 

Комментарии которые находятся справа от портретов: 

Александр Миддендорф 
российский естествоиспытатель, путешественник, исследователь Сибири. Первооткрыватель плато Путорана (1844). 

 

Николай Урванцев 
российский полярный геолог, первооткрыватель норильских месторождений. Нанёс на карту топоним «Путорана» (1921). 

Происхождение названия 
С эвенкийского «Пэтэрэ» - «дымящийся, покрытый облаками»  
С юкагирского «Пурэн анаа» - «горы без вершин» 

Место первозданной мощи, где могут жить только шаманы. 
фраза красивая, можно написать в строчку, без рамочки. 

1844, 1921, современность – убрать 

Под фото убрать надпись. Про мощь уже есть один раз. 

5. Страна озер 

У озера Лама поставит знак ≈ перед 350, либо убрать его у озера Хантайского. 

Убрать «» у Полюса недоступности 

6. Каскады Путорана 

Обрезать фото у Тальникового каскада (если ты не можешь обрезать попроси меня), чтобы поставить все 3 водопада в один ряд. 

У всех сделать голубые подстрочники с цифрами, убрав их из текста 

У Курейского водопада заменить знак ~ на ≈ , чтобы было единообразно  

Самый мощный водопад России добавить Курейскому или убрать слово России у Тальникового, чтобы было единообразно. 

7. Зелёное богатство Путорана 

Все хорошо, но хотелось бы видеть картинку 

8. Дикие обитатели Путорана 

Все хорошо 

9. Заповедная территория Путоран 

Все хорошо, но хотелось бы видеть картинку 

10. Люди и традиции Путоран 

Убрать фото мужчины с бубном – это не шаман!!! Добавь что-то другое по теме, например https://icdn.lenta.ru/images/2022/07/18/15/20220718150300094/detail_ba6980076a01178235fa59e0801453db.jpg 

Фото детей (первое) увеличить 

Убрать жирным Нганасаны под фото 

Текст под фото: Дети нганасан в традиционной одежде. 
(нельзя сказать нганасанОВ – это ошибка!!! И в руках у них просто игрушки) 

11. Соседство с индустриальным Севером 

Все хорошо, но не хватает фото Норильска и Дудинки, тем более что города помечены маркерами на интерактивной карте. 

Это Дудинка, фото Норильска есть в слайде 13, но можно и другие 

 

https://img.geliophoto.com/dudinka/01_dudinka.jpg 

 

https://img.geliophoto.com/dudinka/07_dudinka.jpg  

12. Мифы и загадки Путоран 

Проверить по всему сайту где-то Путоран, а где-то ПуторанА 
Вообще употребляют и так, и так, потому что горы Путораны, но плато Путорана. Поэтому надо просто сделать единообразно везде. 

Все хорошо, но катастрофически не хватает фото. Без картинок читается как бред сумасшедшего. 

Уфология  

 

https://optim.tildacdn.com/tild6438-6438-4563-b563-626438653630/-/format/webp/DJI_20250901142755_0.jpg.webp  

 

https://i.ucrazy.org/files/pics/2025.02/photo-1739731105.webp  

Древние цивилизации 

В 14 слайде есть зеленое фото с горными выработками, идол, статуя, каменные кладки из мегалитов 

13. Плато Путорана — президентская мечта 

Все хорошо, но просится фото Путина на природе, а не в деловом костюме. 

 

 

Все замечания носят рабочий характер.  
После доработки сайт будет выглядеть ещё лучше и чище. 